# 02 OSF

## Instruções

Encaminhar as reflexões do texto sobre o projeto numa organização sem fins lucrativos.

Trabalho em grupo. Filetype do documento: PDF. Sempre antes da atividade, iniciar o texto com os nomes dos componentes da equipe no formato americano e em ordem alfabética de sobrenome.

## Texto

### Estudo de caso nº 1: Uma Organização Sem Fins Lucrativos

A diretoria de uma organização sem fins lucrativos, que arrecada e compra alimentos para distribuí-los à população carente, está realizando sua reunião de diretoria do mês de fevereiro. Na sala de reunião, estão Beth Smith, presidente, e dois outros membros da diretoria, Rosemary Olsen e Steve Andrews. Beth anuncia:

&nbsp;- Nossos fundos estão quase no fim. As demandas do banco de alimentos e da cozinha de sopa estão aumentando. Precisamos descobrir um modo de levantar mais fundos.

&nbsp;- Precisamos de um projeto para levantar fundos, responde Rosemary.
Steve sugere: - Não podemos pedir que o governo local aumente os fundos destinados a nós?

&nbsp;- O governo está no limite. Eles podem até cortar nossos fundos no ano que vem, responde Beth.

&nbsp;- De quanto precisamos para este ano? pergunta Rosemary.

&nbsp;- De cerca de US$ 10.000,00, responde Beth. - E vamos precisar desse dinheiro em mais ou menos dois meses.

&nbsp;- Necessitamos de muita coisa além de dinheiro. Precisamos de mais voluntários, mais espaço para estoque e outra geladeira para a cozinha, afirma Steve.

&nbsp;- Bem, acho que podemos incluir tudo isso no projeto de arrecadação de fundos. Vai ser diverdito! - afirma Rosemary, entusiasmada.

&nbsp;- Esse projeto está crescendo. Nós nunca iremos terminá-lo a tempo, diz Beth.
Rosemary responde: - Vamos descobrir um modo de realizá-lo. Sempre conseguimos.

&nbsp;- O que precisamos é mesmo de um projeto? O que vamos fazer no próximo ano, outro projeto? pergunta Steve. - Além do mais, estamos com dificuldades para conseguir voluntários. Talvez devamos pensar em como trabalhar com menos fundos. Por exemplo, como podemos conseguir mais doações regulares de alimentos para não termos de comprar tanta comida?

Rosemary se empolga. - Ótima ideia! Você cuida disso, enquanto nós tentamos levantar fundos. Não podemos deixar nada de lado.

&nbsp;- Vamos com calma, diz Beth. - Essas ideias são todas muito boas, mas temos fundos limitados, poucos voluntários e uma demanda crescente. Precisamos fazer alguma coisa agora para garantir que não tenhamos de fechar as portas em dois meses. Acho que todos concordamos que precisamos tomar uma iniciativa. Mas não estou bem certa de que todos concordamos sobre o objetivo.

## Perguntas

1. Quais foram as necessidades identificadas?
2. Qual é o objetivo do projeto?
3. Quais suposições, se for o caso, deveriam ser feitas em relação ao projeto a ser realizado?
4. Quais são os riscos envolvidos no projeto?

## Respostas

1. Necessidades identificadas:
    - Levantar fundos
    - Aumentar o número de voluntários
    - Aumentar o espaço para estoque
    - Aumentar o número de geladeiras
    - Conseguir mais doações regulares de alimentos

2. Objetivo do projeto:
    - Levantar fundos para a organização

3. Suposições:
    - Aumentar o número de voluntários
    - Aumentar o espaço para estoque
    - Aumentar o número de geladeiras
    - Conseguir mais doações regulares de alimentos

4. Riscos:
    - Não conseguir levantar fundos
    - Não conseguir aumentar o número de voluntários
    - Não conseguir aumentar o espaço para estoque
    - Não conseguir aumentar o número de geladeiras
    - Não conseguir conseguir mais doações regulares de alimentos
